# Платформа BotX: HTTP(s) Bot API v4

## HTTP(S)-интерфейс бота (v4)

Для использования ботом 4-й версии протокола необходимо на странице бота в консоли администратора указать у атрибута "Версия протокола" значение "4".

В случае отсутствия метода интерфейса в указанной версии используется его предыдущая версия.

| Метод | URL | Описание |
| --- | --- | --- |
| POST | /command | Обработка команд |
| POST | /notification/callback | Обработка результата отправки бот-сообщения |
| POST | /smartapps/request | Синхронный запрос данных у Smartapp |
| GET | /smartapp_files/static/{path*} | Отдача статических файлов Smartapp-приложения |
| GET | /status | Передача статуса и списка команд(метод из Bot API v3) |

## Аутентификация

Для верификации запроса используется JWT (JSON Web Token), который передается BotX, в запросе к боту, в заголовке `authorization`. При каждом запросе генерируется новый, уникальный токен.

Для верификации запроса бот должен проверить подпись JWT используя свой `secret_key`.

- **Алгоритм** - HS256

- **Secret key** - `secret_key` бота в UTF-8 (без base64 кодирования)

**Payload токена (claims):**

- **iss** - уникальный идентификатор стороны, генерирующей токен (issuer). В качестве значения указан хост BotX (FQDN) с которого отправлен запрос

- **aud** - массив чувствительных к регистру строк, являющийся списком получателей данного токена (audience). В качестве значения указан ID бота

- **exp** - время в формате Unix Time, определяющее момент, когда токен станет невалидным (expiration). В качестве значения + 60 секунд от времени генерации

- **nbf** - время в формате Unix Time, определяющее момент, когда токен стал валидным (not before). Равен `iat`

- **jti** - строка, определяющая уникальный идентификатор данного токена (JWT ID)

- **iat** - время в формате Unix Time, определяющее момент, когда токен был создан (issued at)

Пример `payload`:

```
{
  "aud": ["49eac56a-c0d8-51d7-863e-925028f05110"],
  "exp": 1672095627,
  "iat": 1672095567,
  "iss": "cts.ccsteam.ru",
  "jti": "2sq7k3qaahe2gt8poo004ak4",
  "nbf": 1672095567
}
```

**Рекомендации:**

- реализовать отбрасывание неподписанных (с отсутствующей подписью) JWT;

- реализовать проверку, что запрос пришел с того же хоста, что указан в `iss` параметре;

- получать `secret_key` бота по идентификатору из `aud` параметра;

- реализовать проверку, что срок жизни токена (параметр `exp`) не истек.
